Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool1.me Traducteur [Admin.@YNG]
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
Hyo-min.
Hyo-min.
Please open this door.
S'il vous plaît, ouvrez cette porte.
Why are you doing this to me?
Pourquoi me fais-tu ça ?
A girl
Une fille
- discovered a butterfly cocoon… - Hyo-min.
- a découvert un cocon de papillon… - Hyo-min.
…and looked after it with much care.
…et j’en ai pris soin avec beaucoup de soin.
Talk to me, Hyo-min.
Parle-moi, Hyo-min.
- Then, one day… - Please, Hyo-min…
- Et puis, un jour… - S’il te plaît, Hyo-min…
…the butterfly inside the cocoon tried with all its might to break free.
…le papillon à l’intérieur du cocon a essayé de toutes ses forces de se libérer.
The girl watched with sympathy.
La fille regardait avec sympathie.
After painfully struggling for half a day, the butterfly managed
Après avoir lutté douloureusement pendant une demi-journée, le papillon a réussi
to free half of its body from the cocoon and remained still, seemingly resting.
pour libérer la moitié de son corps du cocon et rester immobile, apparemment au repos.
It looked as if it did not have the strength to continue.
On aurait dit qu'il n'avait pas la force de continuer.
Unable to bear it any longer, she made a small incision on the cocoon.
Incapable de le supporter plus longtemps, elle fit une petite incision sur le cocon.
When she did, the butterfly was completely freed,
Quand elle l'a fait, le papillon a été complètement libéré,
and it proceeded to flutter its wings.
et il se mit à battre des ailes.
It looked as if it was ready to soar into the sky.
On aurait dit qu'il était prêt à s'envoler dans le ciel.
However,
Cependant,
the butterfly merely circled in midair before dropping to the ground,
le papillon a simplement tourné dans les airs avant de tomber au sol,
without ever reaching the ceiling.
sans jamais atteindre le plafond.
- And there… - Let's talk this out.
- Et là… - Parlons-en.
- …both its fluttering and its life… - Hyo-min.
- …à la fois son battement et sa vie… - Hyo-min.
…came to an end.
…a pris fin.
It's psychogenic dyslexia.
C'est une dyslexie psychogène.
It could be a conversion disorder
Il pourrait s’agir d’un trouble de conversion
or a stress-induced cognitive impairment.
ou une déficience cognitive induite par le stress.
Pardon?
Pardon?
What do you mean…
Que veux-tu dire…
Prolonged academic stress and mental overload have led
Le stress scolaire prolongé et la surcharge mentale ont conduit
to a temporary decline in the brain's ability
à un déclin temporaire de la capacité du cerveau
to process visual information.
pour traiter les informations visuelles.
My child was in a gifted program and even skipped two grades.
Mon enfant était dans un programme pour surdoués et a même sauté deux classes.
People refer to her as a genius.
Les gens la considèrent comme un génie.
This type of acquired dyslexia
Ce type de dyslexie acquise
typically develops as a result
se développe généralement à la suite
of severe pressure and stress, regardless of intellectual abilities…
de pression et de stress intenses, quelles que soient les capacités intellectuelles…
With the dead butterfly in her hands,
Avec le papillon mort dans ses mains,
the girl started crying.
la fille a commencé à pleurer.
A butterfly must twist its whole body and push against the cocoon
Un papillon doit tordre tout son corps et pousser contre le cocon
to make its body grow lighter
pour rendre son corps plus léger
and its wings stronger.
et ses ailes plus fortes.
The girl did not realize that butterflies
La fille ne savait pas que les papillons
that do not undergo that process are ultimately unable to take flight.
Ceux qui ne subissent pas ce processus sont finalement incapables de prendre leur envol.
BUTTERFLY CHRYSALIS
CHRYSALIDE DE PAPILLON
I'm so tired today.
Je suis tellement fatigué aujourd'hui.
Did you sleep well?
As-tu bien dormi ?
- I slept a bit. - I slept well.
- J'ai un peu dormi. - J'ai bien dormi.
You can order more meat.
Vous pouvez commander plus de viande.
Deok-ho.
Deok-ho.
Try this.
Essayez ceci.
- I already have some. - Just try it.
- J'en ai déjà. - Essaie-le.
Go on.
Continuez.
What's so special about it?
Qu'est-ce qu'il y a de si spécial à ce sujet ?
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
It has quite a unique taste.
Il a un goût assez unique.
Have you ever heard of "Irish coffee"?
Avez-vous déjà entendu parler du « café irlandais » ?
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
It is tasty.
C'est savoureux.
I need to go.
Je dois y aller.
Take this for me.
Prends ça pour moi.
- See you. - Bye.
- À plus. - Au revoir.
Take it easy.
Allez-y doucement.
- But what's an Irish coffee? - Well…
- Mais c'est quoi un café irlandais ? - Eh bien…
My daughter bought it for me at this fancy place last time.
Ma fille me l'a acheté dans cet endroit chic la dernière fois.
It's coffee with whiskey. It tastes amazing.
C'est du café avec du whisky. C'est délicieux.
I figured, "Why not?" So I tried adding alcohol to instant coffee.
Je me suis dit : « Pourquoi pas ? » Alors j'ai essayé d'ajouter de l'alcool au café instantané.
I think it tastes pretty similar.
Je pense que le goût est assez similaire.
Really?
Vraiment?
Make me a cup too.
Fais-moi aussi une tasse.
Good lord.
Seigneur.
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
Are you okay? Are you hurt anywhere?
Ça va ? As-tu mal quelque part ?
Min-guk…
Min-guk…
How?
Comment?
- How could you? - My apologies, ma'am.
- Comment as-tu pu ? - Mes excuses, madame.
My goodness, Min-guk. Are you all right?
Mon Dieu, Min-guk. Tu vas bien ?
- What do I do? - Oh no…
- Qu'est-ce que je fais ? - Oh non…
- Hello? - How could you?
- Bonjour ? - Comment as-tu pu ?
- How? - I…
- Comment ? - Je…
- I hit a child. - What do I do?
- J'ai frappé un enfant. - Que dois-je faire ?
My goodness. Are you okay? Are you hurt anywhere?
Mon Dieu. Ça va ? As-tu mal quelque part ?
Goodness, you've been drinking.
Mon Dieu, tu as bu.
Pardon?
Pardon?
What do you mean…
Que veux-tu dire…
You are being arrested for driving under the influence.
Vous êtes arrêté pour conduite sous l’influence de l’alcool.
I didn't drink.
Je n'ai pas bu.
You have the right to remain silent.
Vous avez le droit de garder le silence.
- You may request a habeas corpus review-- - I didn't drink.
- Vous pouvez demander une révision d'habeas corpus-- - Je n'ai pas bu.
Sure. Let's go to the station first.
Bien sûr. Allons d'abord à la gare.
- I really didn't! - Let's go to the station.
- Vraiment pas ! - Allons à la gare.
- Let me try again! - Please stay still.
- Laisse-moi réessayer ! - S'il te plaît, reste immobile.
- I didn't drink. - Stay still.
- Je n'ai pas bu. - Reste tranquille.
Come here. Come on.
Viens ici. Viens.
Hold on, this is…
Attends, c'est...
Doctor. Is my Min-guk okay?
Docteur, est-ce que mon Min-guk va bien ?
It's a bit strange…
C'est un peu étrange…
There are no external injuries.
Il n'y a pas de blessures externes.
No signs of bruises or the collision at all.
Aucun signe d'ecchymose ni de collision.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It doesn't seem like Min-guk got hit by the truck.
Il ne semble pas que Min-guk ait été heurté par le camion.
Then why can't he use his legs--
Alors pourquoi ne peut-il pas utiliser ses jambes ?
There's no sign of a collision with the delivery truck,
Il n'y a aucun signe de collision avec le camion de livraison,
but a functional impairment
mais une déficience fonctionnelle
has developed in part of his spinal nerve pathways.
s'est développé dans une partie de ses voies nerveuses spinales.
Internal injuries like this are usually caused by external trauma.
Les blessures internes comme celles-ci sont généralement causées par un traumatisme externe.
There are no signs of a collision,
Il n'y a aucun signe de collision,
but these are the same symptoms you'd expect from a collision.
mais ce sont les mêmes symptômes que ceux que l'on attend d'une collision.
I just don't understand what you're saying at all right now.
Je ne comprends tout simplement pas du tout ce que tu dis en ce moment.
Hello?
Bonjour?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
Pardon?
Pardon?
Doctor.
Médecin.
They checked the security footage, and it showed…
Ils ont vérifié les images de sécurité et elles ont montré…
that the truck
que le camion
did not hit Min-guk.
n'a pas touché Min-guk.
Pardon?
Pardon?
Wait, if he wasn't hit, then why…
Attendez, s’il n’a pas été touché, alors pourquoi…
Why can't he move his legs?
Pourquoi ne peut-il pas bouger ses jambes ?
What are we going to do? My poor Min-guk…
Qu'est-ce qu'on va faire ? Mon pauvre Min-guk…
What do we do now, Doctor? Tell me.
Que faisons-nous maintenant, Docteur ? Dites-moi.
What should we do now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Hold on, let's clarify. Was he hit by the truck or not?
Attendez, mettons les choses au clair. A-t-il été heurté par le camion ou non ?
He wasn't hit, but he's injured as if he had been…
Il n'a pas été touché, mais il est blessé comme s'il avait été...
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Mr. Lee, can we get some clarity?
Monsieur Lee, pouvons-nous avoir quelques éclaircissements ?
Yes, sir. So, the plaintiff's doctor claims
Oui, monsieur. Donc, le médecin du plaignant affirme
the plaintiff shows symptoms consistent with a collision,
le plaignant présente des symptômes compatibles avec une collision,
despite the fact…
malgré le fait…
PHYSICIAN'S STATEMENT
DÉCLARATION DU MÉDECIN
…that the delivery truck in question made no physical contact.
…que le camion de livraison en question n’a établi aucun contact physique.
No collision, but the injuries are consistent with one?
Pas de collision, mais les blessures correspondent à une collision ?
Is that even possible?
Est-ce que c'est même possible ?
I'm not sure. That's what it says.
Je ne suis pas sûr. C'est ce qui est écrit.
Let's get a psychiatrist's opinion first.
Commençons par demander l’avis d’un psychiatre.
Schedule a consultation with Dr. Yeon.
Planifiez une consultation avec le Dr Yeon.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
- And who's representing the plaintiff? - Lee & Seo.
- Et qui représente le plaignant ? - Lee & Seo.
This isn't a major case, though.
Ce n’est cependant pas un cas majeur.
It seems they received a hefty retainer fee.
Il semble qu’ils aient reçu une importante rémunération.
The settlement won't be that high.
Le règlement ne sera pas si élevé.
The plaintiff's family is wealthy, so money won't be the issue.
La famille du plaignant est riche, donc l’argent ne sera pas le problème.
It appears the mother is a bit intense.
Il semble que la mère soit un peu intense.
Since her child was left disabled,
Depuis que son enfant est devenu handicapé,
she wants to send the deliveryman to jail and bankrupt the delivery company.
elle veut envoyer le livreur en prison et mettre en faillite l'entreprise de livraison.
She was yelling and throwing a fit.
Elle criait et piquait une crise.
Ms. Kang, you'll accompany me to the consultation with Dr. Yeon.
Madame Kang, vous m'accompagnerez à la consultation avec le Dr Yeon.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Hey. What's up?
Hé quoi de neuf?
He only spoke the truth.
Il n'a dit que la vérité.
Come on, Father.
Allez, Père.
What? What do you want me to do about it?
Quoi ? Que veux-tu que je fasse à ce sujet ?
Come on now…
Allez, allez…
Listen, Tae-seop.
Écoute, Tae-seop.
Yes?
Oui?
I was the one who changed all your dirty diapers.
C'est moi qui ai changé toutes tes couches sales.
"Dirty"? What?
« Sale » ? Quoi ?
Your mom and that nanny said they would do it,
Ta mère et cette nounou ont dit qu'elles le feraient,
but I insisted on doing it myself.
mais j'ai insisté pour le faire moi-même.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
Because you love me?
Parce que tu m'aimes ?
Because it'd only last a year or two.
Parce que ça ne durerait qu'un an ou deux.
Right.
Droite.
But it feels like I'm still changing your dirty diapers even now…
Mais j'ai l'impression que je change encore tes couches sales, même maintenant...
That's not what's happening here.
Ce n’est pas ce qui se passe ici.
Yoon Seok-hoon, he…
Yoon Seok-hoon, il…
All right. I hear you. So…
Très bien. Je vous entends. Alors…
Jeez.
Bon sang.
Have Mr. Yoon come to my office.
Demandez à M. Yoon de venir à mon bureau.
Get away from me.
Éloigne-toi de moi.
I'll head out now.
Je vais partir maintenant.
Take a seat.
Prenez place.
I asked to see you because…
J'ai demandé à te voir parce que…
It's a civil and criminal case, and we're representing the defendant.
Il s’agit d’une affaire civile et pénale, et nous représentons le défendeur.
The plaintiff is a five-year-old child, and he was almost hit by a delivery truck.
Le plaignant est un enfant de cinq ans et il a failli être renversé par un camion de livraison.
It was a close call, but luckily, there was no collision.
C'était une situation délicate, mais heureusement, il n'y a pas eu de collision.
However, part of his spinal nerve pathways
Cependant, une partie de ses voies nerveuses spinales
developed a functional impairment,
développé une déficience fonctionnelle,
so his mother filed a civil and criminal lawsuit
alors sa mère a intenté une action civile et pénale
against the delivery company and driver.
contre la société de livraison et le chauffeur.
They say the child's symptoms
Ils disent que les symptômes de l'enfant
are consistent with those of a car crash victim.
sont cohérents avec ceux d’une victime d’accident de voiture.
Is this medically possible?
Est-ce médicalement possible ?
Yes, it is possible.
Oui, c'est possible.
It seems the child mistakenly believes he was hit by the truck.
Il semble que l’enfant croit à tort qu’il a été heurté par le camion.
He believes it?
Il le croit ?
Yes, it appears his strong belief
Oui, il semble que sa forte croyance
has led to physical symptoms.
a entraîné des symptômes physiques.
When an extreme psychological reaction manifests itself as physical symptoms,
Lorsqu'une réaction psychologique extrême se manifeste par des symptômes physiques,
we refer to it as a conversion disorder.
nous l’appelons un trouble de conversion.
Along with that, the nocebo effect likely played a role.
Parallèlement à cela, l’effet nocebo a probablement joué un rôle.
Most people know about the placebo effect,
La plupart des gens connaissent l’effet placebo,
where someone is healed even after taking inert medication.
où quelqu'un est guéri même après avoir pris des médicaments inertes.
But the opposite effect also exists.
Mais l’effet inverse existe aussi.
The nocebo effect occurs when psychological fear or belief
L'effet nocebo se produit lorsque la peur ou la croyance psychologique
causes a real negative physical effect.
provoque un véritable effet physique négatif.
In fact, in 1950, there was a case involving a patient
En fait, en 1950, il y a eu un cas impliquant un patient
on a ship transporting wine from Lisbon to the UK.
sur un navire transportant du vin de Lisbonne vers le Royaume-Uni.
The cargo ship was on its way back to Lisbon
Le cargo était en route pour Lisbonne
after unloading all the wine at a UK port.
après avoir déchargé tout le vin dans un port britannique.
Meanwhile, one of the crew members
Pendant ce temps, l'un des membres de l'équipage
got trapped in one of the refrigerated shipping containers
s'est retrouvé coincé dans l'un des conteneurs d'expédition réfrigérés
and froze to death.
et est mort de froid.
That makes sense. He was trapped in there for a long time.
C'est logique. Il est resté coincé là-dedans pendant longtemps.
As he was dying, he used a metal shard
Alors qu'il était en train de mourir, il a utilisé un éclat de métal
to write something on the freezer wall.
écrire quelque chose sur le mur du congélateur.
THE COLD…
LE FROID…
He wrote, "At first, the cold froze my nose, fingers, and toes."
Il a écrit : « Au début, le froid m’a gelé le nez, les doigts et les orteils. »
"As time passed, the freezing spread."
« Au fil du temps, le gel s’est propagé. »
After some time, he wrote,
Après un certain temps, il écrivit :
"Now I don't even feel the cold anymore," before dying.
« Maintenant, je ne sens même plus le froid », avant de mourir.
However, what's surprising
Cependant, ce qui est surprenant
is that without any wine left in the freezer,
c'est que sans aucun vin dans le congélateur,
they had turned it off, and the temperature inside
ils l'avaient éteint, et la température à l'intérieur
remained at 18 degrees.
est resté à 18 degrés.
It was certainly not cold enough for someone to freeze to death.
Il ne faisait certainement pas assez froid pour que quelqu’un meure de froid.
However, that man
Cependant, cet homme
suffered all the symptoms of freezing to death,
a souffert de tous les symptômes de la mort par congélation,
before "freezing to death" himself.
avant de « mourir de froid » lui-même.
"I am locked in a freezer, and I will end up freezing to death."
« Je suis enfermé dans un congélateur et je vais finir par mourir de froid. »
That thought led him to his death.
Cette pensée l’a conduit à la mort.
That's amazing.
C'est incroyable.
We confirmed that it was medically possible.
Nous avons confirmé que c'était médicalement possible.
Where do we go from here?
Où allons-nous à partir d’ici ?
For now, check the security footage of the accident
Pour l'instant, regardez les images de sécurité de l'accident
and talk to the witnesses.
et parler aux témoins.
All right.
D'accord.
The boy just jumped out of nowhere.
Le garçon a surgi de nulle part.
I watched in horror as it happened.
J'ai regardé avec horreur ce qui s'est passé.
Luckily, the truck stopped just in the nick of time.
Heureusement, le camion s'est arrêté juste à temps.
I was incredibly relieved.
J'étais incroyablement soulagé.
But the boy collapsed to the ground as if he were injured.
Mais le garçon s'est effondré au sol comme s'il était blessé.
That day, that boy's mother frantically screamed her lungs out.
Ce jour-là, la mère de ce garçon a crié frénétiquement à pleins poumons.
So just based on her reaction, I thought,
Donc, juste en me basant sur sa réaction, j'ai pensé :
"Oh, that kid must have been crushed to death by the truck."
« Oh, ce gamin a dû être écrasé à mort par le camion. »
Really? How did she react?
Vraiment ? Comment a-t-elle réagi ?
She was bawling her eyes out, so I went up to her and said,
Elle pleurait à chaudes larmes, alors je me suis approché d'elle et je lui ai dit :
"I don't think the truck hit him."
« Je ne pense pas que le camion l’ait heurté. »
The kid looked perfectly fine. No blood.
L'enfant avait l'air en parfaite santé. Pas de sang.
But then suddenly, the kid couldn't move his legs
Mais soudain, l'enfant ne pouvait plus bouger ses jambes.
and seemed to be in so much pain.
et semblait souffrir énormément.
So then, we all assumed the truck had hit him.
Alors, nous avons tous supposé que le camion l’avait heurté.
I see…
Je vois…
Goodness me. Wake up. Get up.
Mon Dieu. Réveille-toi. Lève-toi.
- Sorry. - Morning, sir!
- Désolé. - Bonjour, monsieur !
Hey.
Hé.
Hey, Hyo-min!
Hé, Hyo-min !
Kang Hyo-min, get up already. We're late for our meeting.
Kang Hyo-min, lève-toi. Nous sommes en retard pour notre réunion.
What?
Quoi?
The meeting with Mr. Yoon.
La rencontre avec M. Yoon.
- Meeting? - Hurry up. We're late.
- Une réunion ? - Dépêche-toi. Nous sommes en retard.
- Hurry up. - The meeting.
- Dépêche-toi. - La réunion.
- What time does it start? - What?
- À quelle heure ça commence ? - Quoi ?
Just hurry up. Come on.
Dépêche-toi. Allez.
Let's go!
Allons-y!
- My apologies. - Why are you late?
- Mes excuses. - Pourquoi es-tu en retard ?
Sorry.
Désolé.
Did you pull an all-nighter?
Tu as passé une nuit blanche ?
Are you growing a beard over there?
Tu te fais pousser la barbe là-bas ?
"Associates Who Leave Big Law Firms in Search of Work-Life Balance."
« Les associés qui quittent les grands cabinets d'avocats à la recherche d'un équilibre entre vie professionnelle et vie privée. »
"When work-life balance outweighs pay cuts,
« Lorsque l’équilibre entre vie professionnelle et vie privée l’emporte sur les baisses de salaire,
they seek out in-house counsel positions."
« Ils recherchent des postes de juristes d’entreprise. »
Out of all the articles to sleep on…
De tous les articles sur lesquels dormir…
Did you sleep on a newspaper?
As-tu dormi sur un journal ?
The print is stamped on your face.
L'empreinte est imprimée sur votre visage.
The other side.
L'autre côté.
Here?
Ici?
Wipe it off.
Essuyez-le.
Just wash your whole face while you're at it.
Lavez-vous simplement tout le visage pendant que vous y êtes.
Thank you.
Merci.
But why an all-nighter?
Mais pourquoi une nuit blanche ?
I didn't give you that much work.
Je ne t'ai pas donné beaucoup de travail.
Mr. Hong gave us an assignment.
M. Hong nous a donné une mission.
I saw his associates go home right on time for the past two days.
J'ai vu ses associés rentrer chez eux pile à l'heure ces deux derniers jours.
What's the assignment?
Quelle est la mission ?
Basically hard labor.
Essentiellement du travail dur.
He told us to organize ten years' worth of corporate due diligence data.
Il nous a demandé d'organiser dix années de données de diligence raisonnable d'entreprise.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
He said it was Mr. Ko's case, so it was important…
Il a dit que c'était le cas de M. Ko, donc c'était important...
There's also what happened last time.
Il y a aussi ce qui s'est passé la dernière fois.
We didn't want to cause more conflict…
Nous ne voulions pas provoquer davantage de conflits…
But…
Mais…
Mr. Ko's M&A case closed last week.
L'affaire de fusion et acquisition de M. Ko a été clôturée la semaine dernière.
- What? - Pardon?
- Quoi ? - Pardon ?
Sounds like this was revenge.
On dirait que c'était une vengeance.
Let's start the meeting.
Commençons la réunion.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
- Yes. - Yes, sir.
- Oui. - Oui, monsieur.
Seriously?
Sérieusement?
HANUN EXPRESS
HANUN EXPRESS
The nocebo effect…
L’effet nocebo…
I'd only heard about it, but I guess it's real.
J'en avais seulement entendu parler, mais je suppose que c'est réel.
If it really is a nocebo effect,
S'il s'agit vraiment d'un effet nocebo,
then Min-guk's mental misperception is to blame for his physical symptoms.
alors la mauvaise perception mentale de Min-guk est à l'origine de ses symptômes physiques.
The misbelief that the truck hit him.
L'idée fausse que le camion l'a heurté.
That false belief triggered physical symptoms.
Cette fausse croyance a déclenché des symptômes physiques.
Right.
Droite.
If you watch the security footage of the accident,
Si vous regardez les images de sécurité de l'accident,
Min-guk's mom believed the truck hit him.
La mère de Min-guk pense que le camion l'a heurté.
The brakes screeched loudly,
Les freins crissaient bruyamment,
and Min-guk was on the ground in front of the truck.
et Min-guk était au sol devant le camion.
She ran over in sheer panic,
Elle a couru dans une panique totale,
thinking he'd been hit and hurt badly.
pensant qu'il avait été frappé et gravement blessé.
She must have.
Elle a dû le faire.
He would've been hurt quite badly if he had been hit by a truck that big.
Il aurait été gravement blessé s'il avait été heurté par un camion de cette taille.
But…
Mais…
Min-guk was also paying attention to his mother's reaction.
Min-guk prêtait également attention à la réaction de sa mère.
Min-guk's mother was in total panic because she believed
La mère de Min-guk était totalement paniquée parce qu'elle croyait
Min-guk was hit by the truck.
Min-guk a été heurté par le camion.
And as he watched his mother react that way--
Et tandis qu'il regardait sa mère réagir de cette façon--
He mistakenly believed he was hit by the truck?
Il a cru à tort qu'il avait été heurté par le camion ?
If such a false belief
Si une telle fausse croyance
is to blame for his physical symptoms…
est responsable de ses symptômes physiques…
Establishing a causal link between the threat of collision
Établir un lien de causalité entre la menace de collision
and Min-guk's physical symptoms will be difficult.
et les symptômes physiques de Min-guk seront difficiles.
Yes.
Oui.
The human mind is mysterious.
L’esprit humain est mystérieux.
We do not know what caused such a physical response.
Nous ne savons pas ce qui a provoqué une telle réaction physique.
Whether it was the threat of collision…
Qu'il s'agisse de la menace d'une collision…
Or his mother's overreaction.
Ou la réaction excessive de sa mère.
Right.
Droite.
- Wow…
- Waouh… - Waouh…
Kang Hyo-min.
Kang Hyo-min.
As expected, you're amazing, Mr. Yoon.
Comme prévu, vous êtes incroyable, M. Yoon.
Wow…
Ouah…
Mr. Yoon, are you just going to let Mr. Hong get away with it?
Monsieur Yoon, allez-vous laisser M. Hong s'en tirer comme ça ?
Really? Come on, bro.
Vraiment ? Allez, mec.
Hey, Mr. Yoon.
Hé, Monsieur Yoon.
We should make our greetings audible.
Nous devrions rendre nos salutations audibles.
Hey, Yoon Seok-hoon!
Hé, Yoon Seok-hoon !
Did you not have a meeting with Mr. Ko?
Vous n'avez pas eu de rendez-vous avec M. Ko ?
I did.
Je l'ai fait.
And this is how you act?
Et c'est comme ça que tu agis ?
I'm a bit busy.
Je suis un peu occupé.
Why that…
Pourquoi ça…
That little…
Ce petit…
Tae-seop.
Tae Seop.
Mr. Ko did give him a warning, right?
M. Ko lui a bien donné un avertissement, n'est-ce pas ?
Probably.
Probablement.
Jeez. He's so obnoxious.
Bon sang. Il est tellement odieux.
Damn, that startled me.
Bon sang, ça m'a fait sursauter.
Did he tattle to his dad? So petty.
Il a tout rapporté à son père ? C'est vraiment mesquin.
Bro, did Mr. Ko give you an earful?
Frère, est-ce que M. Ko t'a fait une leçon ?
That's why you're putting up with Mr. Hong?
C'est pour ça que tu supportes M. Hong ?
That's not it.
Ce n'est pas ça.
The associates have been buzzing since that incident last time,
Les associés sont en effervescence depuis cet incident la dernière fois,
saying Ms. Kwon was pushed out by Ko Tae-seop
disant que Mme Kwon a été poussée dehors par Ko Tae-seop
to be dispatched as a small business in-house counsel.
être envoyé en tant que conseiller juridique interne d'une petite entreprise.
Let's be honest, the only thing
Soyons honnêtes, la seule chose
Tae-seop has working for him is that his father is a Yullim founder.
Tae-seop a travaillé pour lui parce que son père est un fondateur de Yullim.
But the great Ms. Kwon was demoted in one swift swoop.
Mais la grande Mme Kwon a été rétrogradée d’un seul coup.
Mr. Ko can pretend to be fair all he wants.
M. Ko peut prétendre être juste autant qu’il le souhaite.
In the end, he puts his family first.
En fin de compte, il fait passer sa famille en premier.
That's the situation…
Voilà la situation…
Wow.
Ouah.
What is this scent?
Quel est ce parfum ?
It smells so good.
Ça sent tellement bon.
MR. HONG DO-YUN
M. HONG DO-YUN
Hello?
Bonjour?
Right now?
Tout de suite?
Sure. All right.
Bien sûr. Très bien.
I asked to see you because…
J'ai demandé à te voir parce que…
Well, I'm only getting older.
Eh bien, je ne fais que vieillir.
I plan to retire soon and stay on as an advisor.
Je prévois de prendre ma retraite bientôt et de rester conseiller.
I feel like I should first pass on my managing partner title to someone.
J’ai l’impression que je devrais d’abord transmettre mon titre d’associé directeur à quelqu’un.
I was wondering if you would be interested in filling that position.
Je me demandais si vous seriez intéressé à pourvoir ce poste.
Are you surprised?
Êtes-vous surpris ?
Mr. Yoon Seok-hoon.
Monsieur Yoon Seok-hoon.
Will you become a managing partner of Yullim?
Deviendrez-vous associé gérant de Yullim ?
I appreciate the offer,
J'apprécie l'offre,
but I will have to decline.
mais je vais devoir décliner.
What…
Quoi…
May I ask why?
Puis-je demander pourquoi ?
Becoming the first managing partner in his thirties
Devenir le premier associé gérant dans la trentaine
at one of the top five law firms
dans l'un des cinq meilleurs cabinets d'avocats
should guarantee a nomination from any political party of your choosing.
devrait garantir une nomination de n’importe quel parti politique de votre choix.
I'm sorry, but I'm not interested.
Je suis désolé, mais je ne suis pas intéressé.
Please feel free to share if there is something holding you back.
N'hésitez pas à partager si quelque chose vous retient.
I have no desire to become the captain of a sinking ship.
Je n’ai aucune envie de devenir le capitaine d’un navire en train de couler.
"A sinking ship"?
« Un navire qui coule » ?
You must be aware that Yullim ranked first in second-half revenue last year.
Vous devez savoir que Yullim s'est classé premier en termes de revenus au deuxième semestre de l'année dernière.
We surpassed Lee & Seo.
Nous avons surpassé Lee et Seo.
It's a false dawn.
C'est une fausse aube.
"A false dawn"?
« Une fausse aube » ?
And what makes you think that?
Et qu'est-ce qui te fait penser ça ?
The three named partners are the rainmakers of Yullim.
Les trois partenaires nommés sont les faiseurs de pluie de Yullim.
Your connections facilitate client acquisition.
Vos relations facilitent l’acquisition de clients.
Your connections
Vos connexions
are executives and CEOs at major corporations and financial firms,
sont des cadres et des PDG de grandes entreprises et de sociétés financières,
allowing you to maintain Yullim's revenue,
vous permettant de maintenir les revenus de Yullim,
but they're like setting suns.
mais ils sont comme des soleils couchants.
And Yullim is setting along with them.
Et Yullim est assis avec eux.
On the other hand, Lee & Seo, Daeyeong, and Yang & Kim
D'autre part, Lee et Seo, Daeyeong et Yang et Kim
focused on honing their brands and expertise to attract clients.
se concentrent sur le perfectionnement de leurs marques et de leur expertise pour attirer des clients.
So even when a named partner begins to fade,
Ainsi, même lorsqu’un partenaire nommé commence à s’estomper,
the firm retains its corporate integrity.
l'entreprise conserve son intégrité corporative.
Well, yes. I concur.
Eh bien, oui. Je suis d’accord.
"A false dawn."
« Une fausse aube. »
But don't you think
Mais ne penses-tu pas
we have enough time to restructure before it sets for good?
avons-nous assez de temps pour nous restructurer avant que cela ne se produise pour de bon ?
Then someone's going to have to make heads roll.
Alors il va falloir que quelqu'un fasse tomber des têtes.
Old guards who sit on their hands with no client appeal,
Les vieux gardes qui restent les bras croisés sans aucun intérêt pour le client,
partners with no real expertise who bring in low-value cases
des partenaires sans réelle expertise qui apportent des dossiers de faible valeur
through backroom schmoozing,
par le biais de bavardages en coulisses,
and the inept parasitic associates who were hired to maintain connections
et les associés parasites incompétents qui ont été embauchés pour maintenir les connexions
will all need to go if we're going to restructure.
Il faudra que tout le monde parte si nous voulons procéder à une restructuration.
It appears you're looking for an executioner,
Il semble que vous cherchiez un bourreau,
but I have no intention of becoming your hatchet man.
mais je n'ai pas l'intention de devenir votre homme de main.
I can't become the executioner for your sake…
Je ne peux pas devenir le bourreau à cause de toi…
I am a partner lawyer!
Je suis avocat associé !
Are you kidding me right now?
Tu te moques de moi là ?
Don't you know who I am?
Tu ne sais pas qui je suis ?
How dare a newbie still wet behind the ears talk to me like that?
Comment un débutant encore novice ose- t-il me parler comme ça ?
What's the matter?
Quel est le problème?
Tell him exactly what you told me.
Dis-lui exactement ce que tu m'as dit.
What's wrong? What's going on?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Que se passe-t-il ?
He asked me for help with an op-ed,
Il m'a demandé de l'aide pour un éditorial,
so I told him I'd look it over if he gave me a draft.
alors je lui ai dit que j'y jetterais un œil s'il me donnait un brouillon.
Well… That's…
Eh bien… C’est…
Mr. Hong will be credited as the author of the op-ed.
M. Hong sera crédité comme auteur de l’éditorial.
I also mentioned that if I wrote it,
J'ai également mentionné que si je l'écrivais,
it would be like deceiving the readers.
ce serait comme tromper les lecteurs.
My apologies, sir. I--
Mes excuses, monsieur. Je--
Yullim is one of the top five law firms in Korea.
Yullim est l’un des cinq meilleurs cabinets d’avocats de Corée.
They must have requested an op-ed because they wanted to hear
Ils ont dû demander un éditorial parce qu'ils voulaient entendre
from a partner at one of the top five law firms.
d'un associé de l'un des cinq plus grands cabinets d'avocats.
If I have to write it…
Si je dois l’écrire…
Well, I'd be thrilled,
Eh bien, je serais ravi,
but shouldn't I be credited as the author, then?
mais ne devrais-je pas alors être crédité comme auteur ?
Or at least as a co-author.
Ou du moins en tant que co-auteur.
Why don't we have a chat?
Pourquoi ne pas discuter ?
And while we're at it,
Et pendant que nous y sommes,
why did you have Mr. Ji and me do due diligence on that closed case?
Pourquoi avez-vous demandé à M. Ji et à moi de faire preuve de diligence raisonnable sur cette affaire classée ?
Wasn't that a pointless drill?
N'était-ce pas un exercice inutile ?
"Pointless drill"?
« Exercice inutile » ?
Man… being at the top of your class
Mec… être le meilleur de ta classe
has inflated your ego to an unmanageable size.
a gonflé votre ego à une taille ingérable.
I don't want to mimic what a salary thief said,
Je ne veux pas imiter ce qu'a dit un voleur de salaire,
but this is workplace harassment.
mais c'est du harcèlement au travail.
What did you say, punk? Have you lost your damn mind?
Qu'est-ce que tu as dit, punk ? T'as perdu la tête ?
The meeting is at 2:30?
La réunion est à 14h30 ?
Yes, sir. It's at 2:30.
Oui, monsieur. C'est à 14h30.
We'll probably hit traffic. We should leave now.
On va probablement être dans les embouteillages. On devrait partir maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Thank you.
Merci.
I wasn't trying to help you.
Je n'essayais pas de t'aider.
The meeting was coming up.
La réunion approchait.
And what about Mr. Lee?
Et qu'en est-il de M. Lee ?
The two of us will be handling this case.
Nous allons gérer cette affaire tous les deux.
We're here for the 2:30 meeting.
Nous sommes ici pour la réunion de 14h30.
Where are you from?
D'où venez-vous?
Yullim Law Firm.
Cabinet d'avocats Yullim.
Okay.
D'accord.
I guess the client isn't here yet.
Je suppose que le client n'est pas encore là.
I don't see a 2:30 meeting. Who was it scheduled with?
Je ne vois pas de réunion à 14h30. Avec qui était-elle prévue ?
Mr. Han Seong-chan.
Monsieur Han Seong-chan.
Just a moment.
Un instant.
- Oh, you mean the two o'clock meeting? - Two o'clock?
- Oh, tu veux dire la réunion de deux heures ? - Deux heures ?
The civil and criminal case involving Hanun Express, right?
L'affaire civile et pénale impliquant Hanun Express, n'est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
The meeting started at two, and all the attendees arrived already.
La réunion a commencé à deux heures et tous les participants étaient déjà arrivés.
Wasn't the meeting at 2:30?
La réunion n'était-elle pas à 14h30 ?
Yes. I was told by Lee & Seo that it was 2:30.
Oui. Lee et Seo m'ont dit qu'il était 14h30.
Mr. Kim Deok-ho got behind the wheel
M. Kim Deok-ho a pris le volant
after working 14 hours and drinking alcohol on top of that.
après avoir travaillé 14 heures et bu de l'alcool en plus.
Both driving under the influence and drowsy driving have been confirmed.
Des cas de conduite sous l’influence de l’alcool et de somnolence ont été confirmés.
A no-contact accident occurred due to Mr. Kim's drunk driving and negligence.
Un accident sans contact s'est produit en raison de la conduite en état d'ivresse et de la négligence de M. Kim.
And as a result, our plaintiff suffered both mental and physical injuries.
En conséquence, notre plaignant a subi des blessures à la fois mentales et physiques.
Thus, we are claiming 200 million won in damages.
Nous réclamons donc 200 millions de wons de dommages et intérêts.
Furthermore, my client does not intend to settle
De plus, mon client n’a pas l’intention de régler
or show any leniency regarding the criminal charges.
ou faire preuve d’indulgence à l’égard des accusations criminelles.
You know that the sentences are harsher after the Min-sik Law was passed.
Vous savez que les peines sont plus sévères depuis l’adoption de la loi Min-sik.
No, I did not drive drunk.
Non, je n'ai pas conduit en état d'ivresse.
You keep making that claim,
Vous continuez à faire cette affirmation,
but you were Breathalyzed and arrested as a flagrant offender at the scene.
mais vous avez été soumis à un alcootest et arrêté comme délinquant flagrant sur les lieux.
No, I…
Non, je…
I just drank some instant coffee.
Je viens de boire du café instantané.
I honestly did not know there was alcohol in it. I swear.
Honnêtement, je ne savais pas qu'il y avait de l'alcool dedans. Je le jure.
Are you being serious right now?
Es-tu sérieux en ce moment ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Forgive you?
Te pardonner ?
You ask for forgiveness after leaving someone's kid disabled?
Vous demandez pardon après avoir laissé l'enfant de quelqu'un handicapé ?
If you want to be forgiven,
Si tu veux être pardonné,
cripple your child and bring them here.
estropier votre enfant et l'amener ici.
Ma'am.
Madame.
Break their legs and drag them here!
Cassez-leur les jambes et traînez-les ici !
Ma'am, please calm down.
Madame, calmez-vous s'il vous plaît.
Get down and beg at least.
Descends et supplie au moins.
Mr. Kim, do you have 200 million?
Monsieur Kim, avez-vous 200 millions ?
Our insurance won't cover a drunk driving accident.
Notre assurance ne couvre pas un accident de conduite en état d'ivresse.
That means you have to pay everything out of your pocket.
Cela signifie que vous devez tout payer de votre poche.
Do you know how much
Savez-vous combien
the criminal fine will be without a settlement?
l'amende pénale sera sans règlement ?
You'll have to pay for all that too.
Vous devrez payer pour tout cela aussi.
Where would I find that kind of money?
Où pourrais-je trouver ce genre d'argent ?
Exactly!
Exactement!
Pardon me.
Pardon me.
So get on your hands and knees,
Alors mets-toi à quatre pattes,
and beg for forgiveness like your life depended on it.
et implore le pardon comme si ta vie en dépendait.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Please get up.
S'il vous plaît, levez-vous.
Please return to your seat.
Veuillez retourner à votre place.
I get that you're scared, but let's play fair, shall we?
Je comprends que tu aies peur, mais jouons franc jeu, d'accord ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
So, to summarize,
Donc, pour résumer,
Mr. Kim Deok-ho's drunk driving
La conduite en état d'ivresse de M. Kim Deok-ho
and negligence caused a no-contact accident,
et la négligence a causé un accident sans contact,
resulting in the plaintiff's mental and physical injuries--
entraînant des blessures mentales et physiques chez le plaignant--
Hold on.
Attendez.
On what grounds are you claiming the no-contact accident
Sur quelles bases prétendez-vous qu'il s'agit d'un accident sans contact ?
caused the plaintiff's physical injuries?
causé les blessures physiques du plaignant ?
Nowhere does it say in this brief submitted by the plaintiff
Nulle part il n'est dit dans ce mémoire soumis par le demandeur
that there is a causal link
qu'il existe un lien de causalité
between the no-contact accident and his injuries.
entre l'accident sans contact et ses blessures.
It's just a matter of common sense.
C'est juste une question de bon sens.
"Common sense"?
"Bon sens"?
Since when did lawyers rely on common sense and not legal reasoning?
Depuis quand les avocats se fient-ils au bon sens et non au raisonnement juridique ?
A perfectly healthy child became paralyzed from the waist down after the accident.
Un enfant en parfaite santé est devenu paralysé de la taille aux pieds après l'accident.
What could possibly negate that causal link?
Qu’est-ce qui pourrait bien nier ce lien de causalité ?
If there had been a collision, the causal link would be irrefutable.
S’il y avait eu collision, le lien de causalité serait irréfutable.
There was no collision, but there certainly was a threat of one.
Il n’y a pas eu de collision, mais il y avait certainement un risque de collision.
The threat of a collision led to psychological shock,
La menace d’une collision a provoqué un choc psychologique,
and it manifested as physical symptoms.
et cela s'est manifesté par des symptômes physiques.
The human mind is mysterious.
L’esprit humain est mystérieux.
You must prove that the threat of a collision led the plaintiff
Vous devez prouver que la menace d’une collision a conduit le demandeur
to suffer psychological shock leading to the paralysis of his legs.
de subir un choc psychologique conduisant à la paralysie de ses jambes.
That is the plaintiff's burden of proof.
C’est la charge de la preuve qui incombe au demandeur.
It seems you remain unprepared on that front.
Il semble que vous ne soyez toujours pas préparé sur ce front.
We should not waste any more time when time is money for us.
Nous ne devrions plus perdre de temps alors que pour nous, le temps c'est de l'argent.
Please reach out when you are prepared.
N'hésitez pas à nous contacter lorsque vous serez prêt.
We can leave now.
Nous pouvons partir maintenant.
What the…
Qu'est-ce que…
What is that lawyer talking about?
De quoi parle cet avocat ?
Let's request a psychiatric assessment of the plaintiff during pretrial.
Demandons une évaluation psychiatrique du plaignant lors de la phase préliminaire du procès.
Yes, sir. Understood.
Oui, monsieur. Compris.
You can lead the pretrial procedure.
Vous pouvez diriger la procédure préliminaire.
Yes…
Oui…
Wait, me?
Attends, moi ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Not confident?
Pas confiant ?
I am. I'll give it a go.
Je le suis. Je vais essayer.
First, prepare a draft of the brief.
Tout d’abord, préparez une ébauche du mémoire.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
COURT
TRIBUNAL
This case is quite a simple one.
Ce cas est assez simple.
The defendant, Mr. Kim Deok-ho,
Le défendeur, M. Kim Deok-ho,
drove in a state of exhaustion
conduit dans un état d'épuisement
after working for over 14 hours and even consuming alcohol.
après avoir travaillé pendant plus de 14 heures et même consommé de l'alcool.
Despite being fully aware of the accident risks,
Bien qu'étant pleinement conscient des risques d'accident,
he got behind the wheel,
il s'est mis au volant,
and that negligence caused a no-contact accident.
et cette négligence a provoqué un accident sans contact.
The defendant's unlawful actions did not cause a physical collision,
Les actions illégales du défendeur n’ont pas provoqué de collision physique,
but the threat of one was posed,
mais la menace d'un seul était posée,
and the plaintiff suffered mental and physical injuries as a result.
et le plaignant a subi des blessures mentales et physiques en conséquence.
We seek 200 million won in damages.
Nous réclamons 200 millions de wons de dommages et intérêts.
Thank you.
Merci.
Defense counsel.
Avocat de la défense.
The defense argues that the plaintiff's medical condition
La défense soutient que l'état de santé du plaignant
was not caused by the threat of collision
n'a pas été causé par la menace d'une collision
but by the overreaction displayed by the plaintiff's mother,
mais par la réaction excessive affichée par la mère du plaignant,
Ms. Lee Sang-mi, at the scene.
Mme Lee Sang-mi, sur les lieux.
Hold on, what was that?
Attends, c'était quoi ça ?
Your Honor, this is unacceptable.
Votre Honneur, c’est inacceptable.
I don't know what their scheme is--
Je ne sais pas quel est leur plan--
Maintain decorum.
Maintenir le décorum.
We cannot accept the defendant's argument.
Nous ne pouvons pas accepter l’argument du défendeur.
The plaintiff's counsel has failed to provide any evidence
L'avocat du plaignant n'a fourni aucune preuve
that proves the threat of collision caused the plaintiff's medical condition.
ce qui prouve que la menace de collision a causé l'état de santé du plaignant.
Since we're still unable to confirm what the exact cause was,
Comme nous ne sommes toujours pas en mesure de confirmer la cause exacte,
we request
nous demandons
a psychiatric assessment of the plaintiff's mental state,
une évaluation psychiatrique de l'état mental du plaignant,
which remains central to this case.
qui reste au cœur de cette affaire.
Thank you.
Merci.
Does the plaintiff's counsel consent?
L'avocat du plaignant y consent-il ?
Plaintiff's counsel.
L'avocat du demandeur.
Yes, we consent.
Oui, nous y consentons.
Seriously?
Sérieusement?
Haven't you done enough to torture my child?
N'as-tu pas fait assez pour torturer mon enfant ?
Submit a request for the plaintiff's medical records
Soumettre une demande de dossier médical du plaignant
and review them thoroughly.
et les examiner attentivement.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Is there anything else?
Y a-t-il autre chose ?
No, but…
Non, mais…
I was just wondering if you had something to say.
Je me demandais juste si tu avais quelque chose à dire.
Perhaps an assessment of the argument I just made in court…
Peut-être une évaluation de l’argument que je viens de présenter au tribunal…
Earlier…
Plus tôt…
you did well.
tu as bien fait.
Thank you!
Merci!
I see.
Je vois.
I'll let her know.
Je le lui ferai savoir.
Ma'am, unfortunately,
Madame, malheureusement,
the doctor is not available for a meeting.
le médecin n'est pas disponible pour un rendez-vous.
- I see… - Court orders were followed,
- Je vois… - Les décisions de justice ont été respectées,
and the medical records were already submitted.
et les dossiers médicaux ont déjà été soumis.
The doctor says we are under no obligation to meet
Le médecin dit que nous ne sommes pas obligés de nous rencontrer.
with the patient's opposing counsel one-on-one.
avec l'avocat adverse du patient en tête-à-tête.
I just have one simple question to ask.
J'ai juste une question simple à poser.
Even so…
Quand même…
Sorry.
Désolé.
Hyo-min!
Hyo-min !
- Oh, right! - Are you here to see me?
- Oh, c'est vrai ! - Tu es là pour me voir ?
No, for work.
Non, pour le travail.
Why are you at a hospital for work?
Pourquoi êtes-vous à l’hôpital pour travailler ?
Well, the plaintiff is a five-year-old boy, and I noticed
Eh bien, le plaignant est un garçon de cinq ans, et j'ai remarqué
he visited the hospital five or six times a week,
il allait à l'hôpital cinq ou six fois par semaine,
but there were no prescriptions.
mais il n'y avait pas d'ordonnances.
If he was here that frequently, he must have a serious illness,
S'il était ici aussi souvent, il devait avoir une maladie grave,
so it's strange that there are no records.
c'est donc étrange qu'il n'y ait aucun enregistrement.
I was going to ask his doctor, but they refused to meet with me.
J'allais demander à son médecin, mais ils ont refusé de me rencontrer.
And… you're the defendant's counsel?
Et… vous êtes l’avocat du défendeur ?
Yes.
Oui.
Then it's only natural.
Alors c'est tout naturel.
Why would they meet the opposing counsel?
Pourquoi rencontreraient-ils l’avocat adverse ?
But if there are no prescription records despite frequent hospital visits,
Mais s'il n'y a pas de dossier d'ordonnance malgré de fréquentes visites à l'hôpital,
it could be a case of Munchausen syndrome or hypochondria.
il pourrait s'agir d'un cas de syndrome de Münchhausen ou d'hypocondrie.
"Munchausen"? What's that?
« Münchhausen » ? Qu'est-ce que c'est ?
Munchausen syndrome is a mental disorder characterized by faking symptoms.
Le syndrome de Münchhausen est un trouble mental caractérisé par la simulation de symptômes.
They're physically healthy
Ils sont en bonne santé physique
but fake illnesses to receive attention from others.
mais de fausses maladies pour attirer l'attention des autres.
And hypochondria is an anxiety disorder
Et l’hypocondrie est un trouble anxieux
where patients believe they are seriously ill,
où les patients croient qu'ils sont gravement malades,
or their fear of a serious illness becomes so intense
ou leur peur d’une maladie grave devient si intense
that they start obsessing over their health.
qu’ils commencent à être obsédés par leur santé.
I see…
Je vois…
Thanks, Seol-a. See you at home later.
Merci, Seol-a. À plus tard à la maison.
I'll pick up something tasty!
Je vais prendre quelque chose de savoureux !
I want beef.
Je veux du bœuf.
Not pork. Beef.
Pas du porc. Du bœuf.
The psychiatric evaluation results are just as we expected.
Les résultats de l’évaluation psychiatrique sont exactement comme nous l’attendions.
Yes, they should be able to support our argument.
Oui, ils devraient être en mesure de soutenir notre argument.
And it seems the plaintiff suffered
Et il semble que le plaignant ait souffert
from Munchausen syndrome or hypochondria due to his overprotective mother.
du syndrome de Münchhausen ou d'hypocondrie due à sa mère surprotectrice.
Why do you say that?
Pourquoi dis-tu ça ?
He visited the hospital five or six times a week,
Il se rendait à l’hôpital cinq ou six fois par semaine,
but there are no prescription records.
mais il n'y a pas de dossiers de prescription.
That could also serve as evidence to support our argument.
Cela pourrait également servir de preuve pour étayer notre argument.
Favorable testimony from the plaintiff's attending physician is unlikely.
Il est peu probable que le témoignage favorable du médecin traitant du plaignant soit entendu.
It would be ideal if we could obtain a statement
Il serait idéal que nous puissions obtenir une déclaration
from a renowned pediatrician.
d'un pédiatre renommé.
- Yes, understood. - And…
- Oui, compris. - Et…
I reviewed your draft.
J'ai examiné votre brouillon.
That's all you could cook up with those great ingredients?
C'est tout ce que vous pourriez cuisiner avec ces excellents ingrédients ?
You're trying to argue that the defendant is not to blame
Vous essayez de faire valoir que le défendeur n’est pas responsable.
for the plaintiff's current state, right?
pour l'état actuel du plaignant, n'est-ce pas ?
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
In other words, the plaintiff ended up like that
En d’autres termes, le plaignant s’est retrouvé comme ça
because of his mother.
à cause de sa mère.
- That might be taking it-- - No.
- C'est peut-être ça qui prend... - Non.
That's just enough.
C'est juste assez.
If we do not present another cause,
Si nous ne présentons pas une autre cause,
we cannot negate the causal link
nous ne pouvons pas nier le lien de causalité
between the no-contact accident and the plaintiff's state.
entre l'accident sans contact et l'état du plaignant.
Yes, but the plaintiff's mother--
Oui, mais la mère du plaignant...
I will revise the brief.
Je vais réviser le brief.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Hyo-min.
Hyo-min.
Wow, it's Hyo-min.
Waouh, c'est Hyo-min.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
You just have to pull out all the stops, don't you?
Il faut juste mettre le paquet, n'est-ce pas ?
Why would you say such a hurtful thing?
Pourquoi dirais-tu une chose aussi blessante ?
You're hurt? Why would you be hurt?
Tu es blessé ? Pourquoi serais-tu blessé ?
Of course I'm hurt.
Bien sûr que je suis blessé.
You blocked my number as soon as we broke up.
Tu as bloqué mon numéro dès que nous avons rompu.
You probably deleted all our photos too.
Vous avez probablement supprimé toutes nos photos aussi.
One of us went on a blind date right after the breakup.
L'un de nous est allé à un rendez-vous à l'aveugle juste après la rupture.
That was…
C'était…
a mistake that I made because I panicked.
une erreur que j'ai faite parce que j'ai paniqué.
Would you kill someone and call it a "mistake"?
Tuerais-tu quelqu’un en qualifiant cela d’« erreur » ?
I got scared as I was listening to you.
J'ai eu peur en t'écoutant.
I was afraid my child would end up with an inherited disability.
J’avais peur que mon enfant finisse par être atteint d’un handicap héréditaire.
How could I marry you, feeling like that?
Comment pourrais-je t'épouser, en me sentant comme ça ?
Rationally, I thought breaking up would be the right choice,
Rationnellement, je pensais que rompre serait le bon choix,
but my heart
mais mon coeur
refused to follow my head.
a refusé de suivre ma tête.
So without even realizing it, I--
Alors, sans même m'en rendre compte, je...
Hey.
Hé.
If you want to become a joke, leave me out of it. Stay away.
Si tu veux devenir une blague, laisse-moi en dehors de ça. Reste loin.
And if we ever meet professionally, don't slip up.
Et si jamais nous nous rencontrons professionnellement, ne faites pas de faux pas.
Hey, Kang Hyo-min.
Hé, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
Ji-eun.
What?
Quoi?
Where's my plate?
Où est mon assiette ?
Your mom threw it out when she stopped by.
Ta mère l'a jeté quand elle est passée.
It was chipped.
Il était ébréché.
My mom was here?
Ma mère était là ?
Yeah, couldn't you tell from the fridge?
Ouais, tu ne pouvais pas le dire à partir du réfrigérateur ?
It's chock-full of new side dishes.
Il regorge de nouveaux plats d'accompagnement.
Our domestic fairy, Lady Choi Eun-hee,
Notre fée domestique, Lady Choi Eun-hee,
restocked it before leaving.
je l'ai réapprovisionné avant de partir.
Why would my mom touch my things?
Pourquoi ma mère toucherait-elle à mes affaires ?
What?
Quoi?
What's up? What's wrong?
Quoi de neuf ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Why would you let my mom throw out my plate?
Pourquoi laisserais-tu ma mère jeter mon assiette ?
Well, she wanted to toss it because it was chipped and cracked…
Eh bien, elle voulait le jeter parce qu’il était ébréché et fissuré…
That's Hyo-min's favorite plate.
C'est l'assiette préférée de Hyo-min.
I know that.
Je sais que.
But it was her mom…
Mais c'était sa mère...
Hey, Hyo-min! Where are you going?
Hé, Hyo-min ! Où vas-tu ?
Hyo-min.
Hyo-min.
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Why did you toss it?
Pourquoi l'as-tu jeté ?
What?
Quoi?
Do only perfect things deserve to exist?
Est-ce que seules les choses parfaites méritent d’exister ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Why would you toss it just because it was chipped?
Pourquoi le jetteriez-vous simplement parce qu'il est ébréché ?
Are you talking about the plate?
Tu parles de l'assiette ?
There are plenty of good plates.
Il y a plein de bonnes assiettes.
Why use a chipped one and invite misfortune?
Pourquoi utiliser un appareil ébréché et inviter le malheur ?
I'll buy you another one just like it.
Je t'en achèterai un autre, exactement pareil.
No.
Non.
Not the plate.
Pas l'assiette.
I'm talking about my sister.
Je parle de ma sœur.
Is Hyo-min here?
Est-ce que Hyo-min est là ?
You would've thrown me away if I also had a disability.
Tu m'aurais jeté si j'avais aussi un handicap.
Just like how you tossed out my sister and my plate.
Tout comme tu as jeté ma sœur et mon assiette.
Hyo-min…
Hyo-min…
What are you talking--
De quoi parles-tu--
I broke up with Seong-chan.
J'ai rompu avec Seong-chan.
Why?
Pourquoi?
He broke up with me because of my disabled sister.
Il a rompu avec moi à cause de ma sœur handicapée.
What?
Quoi?
What sort of nonsense is that?
Quel genre d'absurdité est-ce là ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You and Seong-chan are just birds of a feather.
Toi et Seong-chan êtes comme deux oiseaux du même plumage.
Hyo-min, that's enough.
Hyo-min, ça suffit.
You didn't even act like this as a teenager.
Tu n'agissais même pas comme ça quand tu étais adolescent.
Don't come to my house without my permission.
Ne venez pas chez moi sans ma permission.
And don't toss out my things without my permission.
Et ne jetez pas mes affaires sans ma permission.
How pathetic…
Quelle pitié…
Mad at one thing, lashing out at another.
En colère contre une chose, s'en prenant à une autre.
COURT IN SESSION
TRIBUNAL EN SESSION
Did you assess the plaintiff's mental state?
Avez-vous évalué l’état mental du plaignant ?
FIRST HEARING OF NO-COLLISION CASE
PREMIÈRE AUDIENCE D'UNE AFFAIRE DE NON-COLLISION
- Yes. - And your findings?
- Oui. - Et vos conclusions ?
He has a low EQ
Il a un faible QE
and has separation anxiety
et souffre d'anxiété de séparation
due to his strong attachment to his mother.
en raison de son fort attachement à sa mère.
WITNESS
TÉMOIN
I believe it has progressed
Je crois que cela a progressé
to psychological enmeshment with his mother.
à un enchevêtrement psychologique avec sa mère.
Can you explain "psychological enmeshment"?
Pouvez-vous expliquer « l’enchevêtrement psychologique » ?
Simply put,
En termes simples,
the child cannot make independent judgments
l'enfant ne peut pas porter de jugement indépendant
that go against the mother's words and actions.
qui vont à l’encontre des paroles et des actions de la mère.
Look here!
Regardez ici !
As if making my son a damn cripple wasn't enough,
Comme si faire de mon fils un sacré infirme n'était pas suffisant,
now you want to make him into some moron?
maintenant tu veux faire de lui un crétin ?
Plaintiff, quiet down.
Plaignant, tais-toi.
But Your Honor--
Mais Votre Honneur--
You'll only hurt our case.
Vous ne ferez que nuire à notre cause.
This is how Ms. Lee Sang-mi, his mother, reacted at the time of the accident.
C'est ainsi que Mme Lee Sang-mi, sa mère, a réagi au moment de l'accident.
Please play the video.
Veuillez lire la vidéo.
How?
Comment?
How could you?
Comment as-tu pu ?
What do I do?
Que dois-je faire?
Is she insane?
Est-elle folle ?
Can you assess Ms. Lee's mental state there?
Pouvez-vous évaluer l’état mental de Mme Lee là-bas ?
She seems to be in a state of extreme shock.
Elle semble être dans un état de choc extrême.
Even the witness statements mention
Même les déclarations des témoins mentionnent
the plaintiff's mother screaming and overreacting--
la mère du plaignant crie et réagit de manière excessive--
"Overreacting"?
« Réaction excessive » ?
What sort of mother remains calm after a truck hits their kid?
Quel genre de mère reste calme après qu’un camion a heurté son enfant ?
Please try to calm down.
S'il vous plaît, essayez de vous calmer.
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
When Ms. Lee saw the plaintiff collapse in front of the delivery truck,
Lorsque Mme Lee a vu le plaignant s’effondrer devant le camion de livraison,
she was certain a collision had occurred.
elle était certaine qu'une collision s'était produite.
And when the plaintiff, who was psychologically enmeshed with his mother,
Et lorsque le plaignant, qui était psychologiquement lié à sa mère,
observed her reaction,
observé sa réaction,
could he have believed he was actually hit by the truck?
aurait-il pu croire qu'il avait été réellement heurté par le camion ?
Yes, that is possible.
Oui, c'est possible.
Then, that false belief
Alors, cette fausse croyance
could have caused his current medical condition, correct?
cela aurait pu être la cause de son état de santé actuel, n'est-ce pas ?
I believe it is possible.
Je crois que c'est possible.
No further questions.
Pas d'autres questions.
All right.
Très bien.
The plaintiff's counsel may now cross-examine.
L'avocat du plaignant peut maintenant procéder à un contre-interrogatoire.
Well…
Bien…
just now,
tout à l' heure,
you claimed the plaintiff was psychologically enmeshed with his mother.
vous avez affirmé que le plaignant était psychologiquement lié à sa mère.
Can you diagnose that with such a brief mental evaluation?
Pouvez-vous diagnostiquer cela avec une évaluation mentale aussi brève ?
There is one test
Il y a un test
that has been proven to diagnose enmeshment the best.
qui s'est avéré être le meilleur moyen de diagnostiquer l'enchevêtrement.
After the child is asked a question that matches their intelligence level,
Après avoir posé à l’enfant une question correspondant à son niveau d’intelligence,
the mother deliberately gives the wrong answer before the child answers.
la mère donne délibérément la mauvaise réponse avant que l'enfant ne réponde.
For our test, we drew six numbered lines on a piece of paper.
Pour notre test, nous avons dessiné six lignes numérotées sur une feuille de papier.
Number three was drawn the longest,
Le numéro trois a été tiré le plus longtemps,
with number five coming in second.
avec le numéro cinq arrivant en deuxième position.
We then asked the child which line was the longest,
Nous avons ensuite demandé à l’enfant quelle ligne était la plus longue,
and before they answered, their mother deliberately gave the wrong answer.
et avant qu'ils ne répondent, leur mère a délibérément donné la mauvaise réponse.
I think number five is the longest. What do you think, Ri-a?
Je pense que le numéro cinq est le plus long. Qu'en penses-tu, Ri-a ?
Most kids around Min-guk's age
La plupart des enfants de l'âge de Min-guk
gave an answer
a donné une réponse
- they believed to be right… - You think it's number three?
- ils croyaient avoir raison… - Tu crois que c'est le numéro trois ?
…in their own way, actively or passively.
…à leur manière, activement ou passivement.
- A select few gave the same answer… - I think number five is the longest.
- Quelques privilégiés ont donné la même réponse… - Je pense que le numéro cinq est le plus long.
- …as their mother… - It's number three.
- …comme leur mère… - C'est le numéro trois.
- …but later confessed… - I see.
- …mais avoué plus tard… - Je vois.
…to lying when we were alone.
…à mentir quand nous étions seuls.
Is three the longest?
Est-ce que trois est le plus long ?
- However… - Do you think that's the longest?
- Cependant… - Tu crois que c’est le plus long ?
…Min-guk was different.
…Min-guk était différent.
I think number five is the longest. What do you think?
Je pense que le numéro cinq est le plus long. Qu'en pensez-vous ?
Number five.
Numéro cinq.
When Min-guk's mother told him number five was the longest,
Quand la mère de Min-guk lui a dit que le numéro cinq était le plus long,
he gave the same answer,
il a donné la même réponse,
and we couldn't detect a lie.
et nous n'avons pas pu détecter un mensonge.
Thus, even with questions he was perfectly capable of answering himself,
Ainsi, même avec des questions auxquelles il était parfaitement capable de répondre lui-même,
he accepted his mother's wrong answer as the correct one.
il a accepté la mauvaise réponse de sa mère comme étant la bonne.
What was your profession before Min-guk was born?
Quelle était votre profession avant la naissance de Min-guk ?
I was an accountant.
J'étais comptable.
Why did you quit such a good job?
Pourquoi as-tu quitté un si bon travail ?
The workload was too intense to juggle with childcare.
La charge de travail était trop intense pour être conciliée avec la garde des enfants.
Does your family live nearby?
Est-ce que votre famille habite à proximité ?
No, they're all in Canada.
Non, ils sont tous au Canada.
When did you see them last?
Quand les as-tu vus pour la dernière fois ?
Objection, Your Honor. Relevance?
Objection, Votre Honneur. Pertinence ?
The plaintiff's mental state is the core of this case.
L’état mental du plaignant est au cœur de cette affaire.
And Ms. Lee would've had the biggest impact on the plaintiff.
Et Mme Lee aurait eu le plus grand impact sur le plaignant.
Assessing her mental state is highly relevant to this case.
L’évaluation de son état mental est très pertinente dans cette affaire.
Yes. This seems relevant.
Oui. Cela semble pertinent.
The witness may answer.
Le témoin peut répondre.
It was around Min-guk's first birthday.
C'était vers le premier anniversaire de Min-guk.
Do you see your friends often?
Voyez-vous souvent vos amis ?
No.
Non.
When was the last time?
Quand était la dernière fois ?
I haven't since I got pregnant with Min-guk.
Je ne l'ai pas fait depuis que je suis enceinte de Min-guk.
Your husband is a famous doctor, correct?
Votre mari est un médecin célèbre, n'est-ce pas ?
- Yes. - And not currently in Korea, correct?
- Oui. - Et pas actuellement en Corée, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
He's in a doctoral program at Johns Hopkins.
Il est en doctorat à Johns Hopkins.
To summarize,
Pour résumer,
after the plaintiff was born, you gave up your career,
après la naissance du plaignant, vous avez abandonné votre carrière,
became isolated from friends and family, and your husband remained busy.
vous êtes devenue isolée de vos amis et de votre famille, et votre mari est resté occupé.
Min-guk must have been your whole world.
Min-guk devait être tout ton monde.
What are you getting at?
Où veux-tu en venir ?
Did you breastfeed him?
Est-ce que tu l'as allaité ?
Objection, Your Honor. Relevance?
Objection, Votre Honneur. Pertinence ?
- It is relevant. - Let's hear it first.
- C'est pertinent. - Écoutons-le d'abord.
The witness may answer.
Le témoin peut répondre.
Yes.
Oui.
When was he weaned off?
Quand a-t-il été sevré ?
Please answer.
S'il vous plaît, répondez.
He… hasn't been yet.
Il… n’y est pas encore allé.
- What? - What…
- Quoi ? - Quoi…
You're still breastfeeding a 51-month-old child.
Vous allaitez toujours un enfant de 51 mois.
Have you ever sent the plaintiff to kindergarten?
Avez-vous déjà envoyé le plaignant à la maternelle ?
- Yes. - Can you specify the time period?
- Oui. - Pouvez-vous préciser la période ?
For about a week.
Depuis environ une semaine.
Why such a short amount of time?
Pourquoi un laps de temps si court ?
Min-guk had trouble adjusting
Min-guk a eu du mal à s'adapter
and hated being apart from me--
et détestait être séparé de moi--
Your Honor. We'd like to submit the kindergarten's testimony as evidence.
Votre Honneur, nous aimerions soumettre le témoignage de l'école maternelle comme preuve.
According to the testimony,
Selon le témoignage,
the plaintiff initially struggled with his separation from his mother
le plaignant a d'abord eu du mal à accepter sa séparation d'avec sa mère
but soon showed notable signs of adjusting.
mais a rapidement montré des signes notables d’adaptation.
However, he stopped attending without any prior notice.
Cependant, il a arrêté d'y assister sans préavis.
Did you fear the plaintiff would grow into an independent individual?
Craigniez-vous que le plaignant devienne un individu indépendant ?
Because in doing so, it would deny your existence?
Parce qu’en faisant cela, cela reviendrait à nier votre existence ?
You don't know anything about this.
Tu ne sais rien à ce sujet.
These are the plaintiff's medical records.
Il s’agit du dossier médical du plaignant.
The plaintiff visited the hospital often. Was it for a specific health issue?
Le plaignant se rendait souvent à l'hôpital. Était-ce pour un problème de santé particulier ?
What does that have to do with this?
Qu'est-ce que cela a à voir avec ça ?
Frequent visits with symptoms but no prescription records.
Visites fréquentes avec symptômes mais pas de dossier d'ordonnance.
According to a pediatrician, there are two possibilities in this scenario.
Selon un pédiatre, il y a deux possibilités dans ce scénario.
First, Munchausen syndrome. Second, hypochondria.
Premièrement, le syndrome de Münchhausen. Deuxièmement, l'hypocondrie.
In other words,
Autrement dit,
the plaintiff was already in a compromised mental state
le plaignant était déjà dans un état mental compromis
due to Ms. Lee's parenting style.
en raison du style parental de Mme Lee.
- He had a mental illness. - How dare you!
- Il avait une maladie mentale. - Comment oses-tu !
What are you trying to say here? You know nothing!
Qu'est-ce que tu essayes de dire ici ? Tu ne sais rien !
You know nothing…
Tu ne sais rien…
I just…
Je viens de…
gave everything I had to raise my Min-guk well!
J'ai tout donné pour bien élever mon Min-guk !
I only loved him and protected him.
Je l'aimais et le protégeais seulement.
Yes, I'm sure you tried your best
Oui, je suis sûr que tu as fait de ton mieux
to fill that void inside you.
pour combler ce vide en toi.
And that selfish effort led to obsession and smothering behavior,
Et cet effort égoïste a conduit à l’obsession et à un comportement étouffant,
before it became the poison
avant qu'il ne devienne le poison
that ruined Min-guk like this, did it not?
Cela a ruiné Min-guk comme ça, n'est-ce pas ?
As if ruining your child was not enough, now you blame others?
Comme si ruiner votre enfant n’était pas suffisant, maintenant vous blâmez les autres ?
Do you think you deserve to be his mother after all this?
Penses-tu que tu mérites d'être sa mère après tout ça ?
Objection, Your Honor.
Objection, Votre Honneur.
- The counsel is-- - Counsel.
- L'avocat est-- - Avocat.
The plaintiff could remain disabled for his whole life.
Le plaignant pourrait rester invalide toute sa vie.
And that…
Et ça…
was caused by your obsession and smothering,
a été causé par ton obsession et ton étouffement,
not because of the defendant.
pas à cause du défendeur.
Did you have to say all that?
Tu étais obligé de dire tout ça ?
You acted like you wanted to hurt her.
Tu as agi comme si tu voulais lui faire du mal.
Did you have to twist the knife,
As-tu dû tordre le couteau,
making it sound like she ruined her beloved son's life?
donner l'impression qu'elle a ruiné la vie de son fils bien-aimé ?
Yes, that's how she'll realize it.
Oui, c'est comme ça qu'elle s'en rendra compte.
She lived with the delusion that she was being a good mother
Elle vivait avec l’illusion d’être une bonne mère
when, in reality, she just used her child
alors qu'en réalité, elle a simplement utilisé son enfant
to fill her own emptiness.
pour combler son propre vide.
Min-guk's mother loves him more than she loves herself.
La mère de Min-guk l'aime plus qu'elle ne s'aime elle-même.
She did her best and devoted herself to expressing that love.
Elle a fait de son mieux et s’est consacrée à exprimer cet amour.
Her love was a bit excessive,
Son amour était un peu excessif,
but don't deny the intentions behind it.
mais ne niez pas les intentions qui se cachent derrière.
Don't be so sure that all mothers are devoted to their kids
Ne soyez pas si sûr que toutes les mères sont dévouées à leurs enfants
and selflessly love their kids more than themselves.
et aiment leurs enfants de manière désintéressée plus qu’eux-mêmes.
Mothers are just people.
Les mères sont juste des personnes.
And people
Et les gens
are selfish to the point of cruelty.
sont égoïstes jusqu'à la cruauté.
In this world, there are people who don't want to become mothers
Dans ce monde, il y a des gens qui ne veulent pas devenir mères
and those who should never be mothers.
et celles qui ne devraient jamais être mères.
I know.
Je sais.
I do.
Je fais.
Verbal blows are fine, but the wrong hit could be fatal.
Les coups verbaux sont acceptables, mais un mauvais coup peut être fatal.
The truth can be poison if it's used like one.
La vérité peut être un poison si elle est utilisée comme tel.
Ms. Kang, tread carefully.
Madame Kang, avancez prudemment.
Of course, a lawyer throws verbal blows.
Bien sûr, un avocat lance des coups verbaux.
Should they hold back to spare feelings?
Doivent-ils se retenir pour ménager leurs sentiments ?
I mean, it's fine to strike verbally to subdue your opponent,
Je veux dire, c'est bien de frapper verbalement pour maîtriser votre adversaire,
but you can't stab their hearts like that.
mais tu ne peux pas leur poignarder le cœur comme ça.
When it comes to scorching words, you're no joke, either.
Quand il s'agit de mots brûlants, vous n'êtes pas non plus une blague.
Yes, right.
Oui, c'est vrai.
If she wasn't a softie,
Si elle n'était pas une tendre,
Yoon Seok-hoon would be no match for her.
Yoon Seok-hoon ne serait pas de taille à l'affronter.
It's a gift.
C'est un cadeau.
And I was the one who discovered it.
Et c'est moi qui l'ai découvert.
I played a big role in her becoming a lawyer.
J’ai joué un grand rôle dans sa décision de devenir avocate.
Your mom is a renowned lawyer,
Ta mère est une avocate renommée,
and your dad is a famous judge.
et ton père est un juge célèbre.
You were born with legal genes.
Vous êtes né avec des gènes légaux.
Why do you refuse to become a lawyer?
Pourquoi refusez-vous de devenir avocat ?
It's not fun.
Ce n'est pas amusant.
Who chooses a career based on whether it's fun?
Qui choisit une carrière en fonction du plaisir qu'elle procure ?
Are you in a rebellious phase?
Êtes-vous dans une phase rebelle ?
Are you rebelling against your mom or something?
Tu te rebelles contre ta mère ou quelque chose comme ça ?
Why are you piling on too?
Pourquoi tu t'en empiles aussi ?
She's going through enough with her pressure-induced dyslexia.
Elle en a assez avec sa dyslexie induite par la pression.
Poor baby.
Pauvre bébé.
You call that suffering?
Vous appelez ça de la souffrance ?
She gets to slack off all day because of it.
Elle peut se relâcher toute la journée à cause de ça.
Dad!
Papa!
Hey.
Hé.
- Hello.
- Bonjour.
Hey, there. Where are you three off to?
Salut. Où allez-vous tous les trois ?
Our place.
Notre place.
Why do you three always gather
Pourquoi vous vous réunissez toujours tous les trois ?
at her teeny-tiny house every day?
dans sa toute petite maison tous les jours ?
It's cozy.
C'est confortable.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm having dinner with the other factory workers.
Je dîne avec les autres ouvriers de l'usine.
Did you all eat?
Avez-vous tous mangé ?
- We bought street food. - All right.
- Nous avons acheté de la nourriture de rue. - Très bien.
Have fun, and be nice to each other.
Amusez-vous et soyez gentils les uns envers les autres.
Go on now.
Vas-y maintenant.
- Go on. - Goodbye.
- Vas-y. - Au revoir.
Your daughter looks nothing like you.
Votre fille ne vous ressemble en rien.
I know, right?
N'est-ce pas?
Dad, you should go see a doctor.
Papa, tu devrais aller voir un médecin.
Don't worry about me. Go on now.
Ne t'inquiète pas pour moi. Vas-y maintenant.
Go.
Aller.
- Chang-bae. - What?
- Chang-bae. - Quoi ?
Did you really sign the statement?
Avez-vous vraiment signé la déclaration ?
I did.
Je l'ai fait.
The medical expenses are chump change.
Les frais médicaux sont dérisoires.
Why would you sign it just for that?
Pourquoi le signerais-tu juste pour ça ?
The boss didn't sign up for workers' compensation.
Le patron n'a pas souscrit à l'indemnisation des accidents du travail.
He said the fines and surcharges would be astronomical if we filed for it.
Il a dit que les amendes et les suppléments seraient astronomiques si nous déposions une plainte.
He was bawling about how he would need to shut down the factory.
Il pleurait à chaudes larmes en pensant qu’il devrait fermer l’usine.
What choice did I have?
Quel choix avais-je ?
I can't have people lose their jobs because of me.
Je ne peux pas laisser les gens perdre leur emploi à cause de moi.
They fit perfectly.
Ils s'adaptent parfaitement.
- They don't look like your mom's clothes. - Really?
- Ils ne ressemblent pas aux vêtements de ta mère. - Vraiment ?
I feel a bit awkward.
Je me sens un peu mal à l'aise.
No, it looks good.
Non, ça a l'air bien.
- You can do this, right? - Of course.
- Tu peux le faire, n'est-ce pas ? - Bien sûr.
The factory manager's accident
L'accident du directeur de l'usine
was undeniably a workplace injury caused by outdated machinery
Il s'agissait indéniablement d'un accident du travail causé par des machines obsolètes
that should've been replaced beforehand.
qui aurait dû être remplacé au préalable.
He already signed a statement taking responsibility.
Il a déjà signé une déclaration dans laquelle il assume ses responsabilités.
It's settled already.
C'est déjà réglé.
Statements signed under coercion are invalid.
Les déclarations signées sous la contrainte ne sont pas valables.
Failure to report an occupational injury and neglecting equipment defects
Défaut de déclaration d'accident du travail et négligence des défauts d'équipement
could result in imprisonment for violating the Occupational Safety and Health Act.
pourrait entraîner une peine d’emprisonnement pour violation de la Loi sur la sécurité et la santé au travail.
Furthermore, attempting to shift the blame onto the worker
En outre, on tente de rejeter la faute sur le travailleur.
may constitute coercion and be punishable under criminal law.
peut constituer une contrainte et être punie pénalement.
You little brats.
Vous êtes des petits morveux.
How dare you meddle in grown-up matters!
Comment oses-tu te mêler de choses qui concernent les adultes !
It's not too late to report the industrial accident
Il n'est pas trop tard pour signaler l'accident industriel
and compensate for medical bills and damages.
et indemniser les factures médicales et les dommages.
If you don't,
Si vous ne le faites pas,
we will sue.
nous allons poursuivre en justice.
What? Sue?
Quoi ? Sue ?
You must be kidding me right now.
Vous devez vous moquer de moi maintenant.
So what?
Et alors ?
You'll see what's next in the courtroom.
Vous verrez ce qui se passera ensuite dans la salle d'audience.
If the company fails to compensate, we will seize your assets
Si l'entreprise ne vous indemnise pas, nous saisirons vos actifs
and immediately file a lawsuit for damages.
et déposer immédiatement une plainte en dommages et intérêts.
For coercing and violating the Occupational Safety and Health Act,
Pour avoir contraint et violé la loi sur la sécurité et la santé au travail,
you will be sent to jail.
tu seras envoyé en prison.
And one more thing.
Et encore une chose.
The manager resigned because of the accident,
Le directeur a démissionné à cause de l'accident,
but he hasn't received his severance pay yet.
mais il n'a pas encore reçu son indemnité de départ.
Well, that is because…
Eh bien, c’est parce que…
The factory is going through a tough time right now.
L'usine traverse actuellement une période difficile.
There's a luxury foreign car parked outside.
Il y a une voiture étrangère de luxe garée à l'extérieur.
Isn't that yours, Mister?
N'est-ce pas à vous, Monsieur ?
The Labor Standards Act states that severance pay must be paid within 14 days.
La Loi sur les normes du travail stipule que l’indemnité de départ doit être versée dans les 14 jours.
If you violate that, you could face imprisonment.
Si vous violez cette règle, vous risquez une peine d’emprisonnement.
If you don't pay the severance and compensation immediately…
Si vous ne payez pas immédiatement l’indemnité de départ et les indemnités…
we'll report the unpaid wages, claim delayed interest,
nous signalerons les salaires impayés, réclamerons des intérêts de retard,
and pursue a provisional seizure of assets.
et de procéder à une saisie provisoire des biens.
- Well done! - Yes!
- Bien joué ! - Oui !
You were amazing back then, Hyo-min.
Tu étais incroyable à l'époque, Hyo-min.
Well, you did hear things growing up.
Eh bien, vous avez entendu des choses en grandissant.
She probably got lessons from inside the womb.
Elle a probablement reçu des leçons de l’intérieur de l’utérus.
Her mom worked as a lawyer until she had to give birth.
Sa mère travaillait comme avocate jusqu'à ce qu'elle doive accoucher.
Dad's boss might have even been hospitalized from stress.
Le patron de papa a peut-être même été hospitalisé à cause du stress.
He refused to pay until the very end,
Il a refusé de payer jusqu'au bout,
but when his accounts and assets were seized,
mais lorsque ses comptes et ses biens ont été saisis,
he offered land instead of money…
il a offert des terres au lieu de l’argent…
- In Gwacheon.
- À Gwacheon.
That part still gives me chills every time I hear it.
Cette partie me donne encore des frissons à chaque fois que je l'entends.
Back then,
À l'époque,
that land's value was not even worth an eighth of what your father was due,
la valeur de cette terre ne valait même pas un huitième de ce qui était dû à votre père,
and we tried so hard to stop him, but your father said…
et nous avons essayé si fort de l'arrêter, mais ton père a dit...
"Leave it. It might pay for some taffy later."
« Laisse tomber. Ça pourrait payer un peu de caramel plus tard. »
I sometimes thought my dad's kindness was actually incompetence,
J'ai parfois pensé que la gentillesse de mon père était en fait de l'incompétence,
but it paid off for him in the end.
mais cela a payé pour lui à la fin.
That's how our Ji-eun is able to pursue
C'est ainsi que notre Ji-eun est capable de poursuivre
a career in the arts without worrying about money.
une carrière dans les arts sans se soucier de l'argent.
Yes, hello.
Oui, bonjour.
Right now?
Tout de suite?
No, it's fine.
Non, c'est bon.
It's easier to do it at the office.
C'est plus facile de le faire au bureau.
Okay.
D'accord.
Thanks for the meal.
Merci pour le repas.
They need you back at the office?
Ils ont besoin de toi au bureau ?
Yeah.
Ouais.
I thought it was odd you came home early.
J'ai trouvé étrange que tu sois rentré tôt à la maison.
I know, right?
N'est-ce pas?
I'm so sleepy!
J'ai tellement sommeil !
I wonder if there's an energy drink.
Je me demande s'il existe une boisson énergisante.
There isn't any.
Il n'y en a pas.
Should I drink coffee?
Dois-je boire du café ?
The coffee smells nice.
Le café sent bon.
Can't you make me a cup as well?
Tu ne peux pas m'en faire une tasse aussi ?
Earlier at the courthouse,
Plus tôt au palais de justice,
I was out of line.
J'étais hors sujet.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Australia officially replaced
L'Australie a officiellement remplacé
the term "custody" with "parenting order."
le terme « garde » avec « ordonnance parentale ».
The term "custody" implied a sense of ownership.
Le terme « garde » impliquait un sentiment de propriété.
"Children are not property the parents can own"
« Les enfants ne sont pas une propriété que les parents peuvent posséder »
was the reasoning behind it.
C'était le raisonnement derrière cela.
That's good reasoning.
C'est un bon raisonnement.
I…
JE…
have a twin sister.
avoir une sœur jumelle.
I thought you were an only child.
Je pensais que tu étais enfant unique.
My sister is hearing-impaired,
Ma sœur est malentendante,
and because my aunt and uncle are also hearing-impaired,
et parce que ma tante et mon oncle sont également malentendants,
they adopted her.
ils l'ont adoptée.
My mom…
Ma mère…
was a perfectionist.
était un perfectionniste.
I think she saw my sister's disability
Je pense qu'elle a vu le handicap de ma sœur
as one of her flaws.
comme l’un de ses défauts.
Because it was genetic.
Parce que c'était génétique.
It seemed like she was trying to wash away that flaw through me.
On aurait dit qu'elle essayait de me laver de ce défaut.
She went above and beyond to do her best in raising me.
Elle a fait de son mieux pour m’élever.
She even somewhat gave up her career.
Elle a même quelque peu abandonné sa carrière.
My mom was also a lawyer.
Ma mère était également avocate.
Everyone said her talent was too good to waste.
Tout le monde disait que son talent était trop bon pour être gaspillé.
I'm sure she wanted to be rewarded in turn.
Je suis sûr qu'elle voulait être récompensée à son tour.
I think that was also a heavy burden for me.
Je pense que cela a également été un lourd fardeau pour moi.
I ended up having a breakdown in my senior year of high school.
J'ai fini par avoir une dépression nerveuse pendant ma dernière année de lycée.
I developed dyslexia and repeated my senior year three times.
J'ai développé une dyslexie et j'ai redoublé ma dernière année trois fois.
You entered university in 2017, and you're 28 now.
Vous êtes entré à l’université en 2017 et vous avez maintenant 28 ans.
Your age doesn't match up.
Votre âge ne correspond pas.
I was in a gifted program and skipped two grades when I was younger.
J'étais dans un programme pour élèves surdoués et j'ai sauté deux classes quand j'étais plus jeune.
My genius was a product of nurture rather than nature.
Mon génie était le produit de l’éducation plutôt que de la nature.
The result of my mom's efforts.
Le résultat des efforts de ma mère.
Earlier in court,
Plus tôt au tribunal,
it felt like you were yelling at my mom.
j'avais l'impression que tu criais sur ma mère.
"Mothers are just people."
« Les mères ne sont que des personnes. »
"And people are selfish to the point of cruelty."
« Et les gens sont égoïstes jusqu’à la cruauté. »
Those words provide me with solace for some reason.
Ces mots me réconfortent pour une raison quelconque.
Accepting it helped me understand.
L’accepter m’a aidé à comprendre.
And forgive.
Et pardonne.
FIVE YEARS AGO
IL Y A CINQ ANS
- Welcome back. - Hello.
- Bienvenue. - Bonjour.
What is all that?
C'est quoi tout ça ?
I think a cat tore it up.
Je pense qu'un chat l'a déchiré.
You don't need to help. Go inside.
Tu n'as pas besoin d'aider. Entre.
- Okay. - Goodness.
- D'accord. - Mon Dieu.
Wait, what's this?
Attends, qu'est-ce que c'est ?
Hold on…
Attendez…
Welcome home. Go and wash up.
Bienvenue à la maison. Va te laver.
Are you pregnant?
Êtes-vous enceinte?
What's this out of the blue?
Qu'est-ce qui se passe là, à l'improviste ?
Go and wash up.
Va te laver.
I saw the pregnancy test.
J'ai vu le test de grossesse.
The green onions…
Les oignons verts…
Where could they be?
Où pourraient-ils être ?
You're not?
Vous n'êtes pas?
No.
Non.
Where could the green onions be?
Où pourraient être les oignons verts ?
- They're over here. - What?
- Ils sont là. - Quoi ?
Here.
Ici.
My goodness, where is my head?
Mon Dieu, où est ma tête ?
Have you been to the OB-GYN?
Avez-vous déjà consulté un gynécologue-obstétricien ?
Yeah.
Ouais.
What did they say?
Qu'ont-ils dit ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
Were you never pregnant or…
Vous n’avez jamais été enceinte ou…
did something happen later on?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose plus tard ?
When you went to see your family--
Quand tu es allé voir ta famille--
I don't want to talk about this anymore.
Je ne veux plus parler de ça.
We had an agreement when we got married.
Nous avions un accord lorsque nous nous sommes mariés.
We agreed to live happily together without a baby.
Nous avons convenu de vivre heureux ensemble sans bébé.
I haven't cooked in a while. It might not be good.
Je n'ai pas cuisiné depuis un moment. Ce ne sera peut-être pas bon.
I'll go and shower.
Je vais prendre une douche.
A mother is still a woman and a person.
Une mère reste une femme et une personne.
That's why they're capable of making selfish choices.
C’est pourquoi ils sont capables de faire des choix égoïstes.
Will accepting that…
Accepter que…
help understand
aider à comprendre
and resolve any resentment?
et résoudre tout ressentiment ?
In my head, I understand…
Dans ma tête, je comprends…
but my heart still hasn't…
mais mon cœur n'a toujours pas...
Excuse me.
Excusez-moi.
Thank you for the coffee.
Merci pour le café.
Sure.
Bien sûr.
Hash!
Hacher!
Careful. Here!
Attention. Ici !
Dinner's ready.
Le dîner est prêt.
Okay.
D'accord.
I guess dinner is ready. Let's go inside.
Je suppose que le dîner est prêt. Entrons.
Our little Miracle must be starving.
Notre petit Miracle doit avoir faim.
Let's enjoy this meal.
Savourons ce repas.
BEYOND THE BAR
AU-DELÀ DU BAR
I want to file a defamation lawsuit. My housekeeper.
Je veux porter plainte pour diffamation contre ma femme de ménage.
It got to a point where checking her
C'est arrivé à un point où la vérifier
was the first thing I would do whenever I was there,
était la première chose que je faisais à chaque fois que j'étais là-bas,
wondering how badly he had beaten her this time…
je me demandais à quel point il l’avait battue cette fois-ci…
I could see the truth in her eyes.
Je pouvais voir la vérité dans ses yeux.
Are we judging the truth by her gaze?
Jugons-nous la vérité par son regard ?
Did Mr. Yoon seriously take that case?
M. Yoon a-t-il pris cette affaire au sérieux ?
And it looks like they're acquaintances. It seemed pretty intense.
Et on dirait qu'ils se connaissent. C'était assez intense.
And you stabbed our client in the back to give her more ammo!
Et vous avez poignardé notre cliente dans le dos pour lui donner plus de munitions !
Absolutely ridiculous.
Absolument ridicule.
This devil really hit In-yeong!
Ce diable a vraiment frappé In-yeong !
Do you do it to pick on the weak and protect the powerful?
Le faites-vous pour vous en prendre aux faibles et protéger les puissants ?
I'll report him myself.
Je le dénoncerai moi-même.
Subtitle translation by Justin S. Kim
Traduction des sous-titres par Justin S. Kim